# Proyecto Pensiones

## Descripción
Este es un proyecto desarrollado en **Spring Boot** para gestionar clientes y sus transacciones en el sistema de pensiones. Permite a los usuarios crear, leer, actualizar y eliminar información relacionada con los clientes, así como enviar notificaciones por correo electrónico.

### Enlace al Repositorio
Puedes encontrar el proyecto en GitHub: [Proyecto Pensiones](https://github.com/ing-informatico/Proyecto-Pensiones)

## Autor
- **John Harold Garzón**

## Tecnologías Usadas
- **Java 17**
- **Spring Boot 3.3.4**
- **Spring Data JPA**
- **MySQL**
- **Lombok**
- **Spring Validation**
- **Spring Web**
- **Spring Boot DevTools**
- **Springdoc OpenAPI** para la documentación de la API

## Requisitos Previos
- **Java JDK 17**
- **MySQL** instalado y en ejecución
- **Maven** para la gestión de dependencias y construcción del proyecto

## Base de Datos

### Nombre de la Base de Datos
- **BTG**

### Tablas
- **Cliente**
    - `id`: Identificador único del cliente (autoincremental)
    - `nombre`: Nombre del cliente
    - `apellidos`: Apellidos del cliente
    - `ciudad`: Ciudad de residencia
    - `email`: Correo electrónico del cliente (debe ser único)
    - `saldo`: Saldo inicial del cliente (se establece automáticamente en **500,000 COP** al momento de la creación).

- **Transaccion**
    - `id`: Identificador único de la transacción (autoincremental)
    - `id_cliente`: Identificador del cliente asociado (clave foránea)
    - `monto`: Monto de la transacción
    - `fecha`: Fecha de la transacción
    - .....y demás tablas.

## Configuración

### Configuración de la Base de Datos
Asegúrate de crear la base de datos **BTG** en tu servidor MySQL antes de ejecutar la aplicación. La URL de conexión en el archivo **`application.yml`** debe ser configurada correctamente.

### Configuración del Correo Electrónico
El proyecto está configurado para enviar correos electrónicos utilizando Outlook. Asegúrate de que las credenciales sean correctas y de que la cuenta permita el acceso a aplicaciones menos seguras o que uses una contraseña de aplicación si tienes habilitada la autenticación en dos pasos.

```yaml
spring:
  mail:
    host: smtp.office365.com  # SMTP de Outlook
    port: 587
    username: pruebasspring2024@outlook.com
    password: sdUa?kWVqv*Jf@7  # La contraseña del correo
    properties:
      mail.smtp.auth: true
      mail.smtp.starttls.enable: true  # Habilitar TLS
      mail.smtp.starttls.required: true  # Requerido para usar STARTTLS
      mail.smtp.ssl.trust: smtp.office365.com  # Para confiar en el host
    default-encoding: UTF-8

```
### URL swagger: http://localhost:8080/swagger-ui.html
### URL Swagger doc: http://localhost:8080/v3/api-docs
### Puedes hacer las pruebas con Postman o con la interfaz de Swagger o con lo que desees.
